<h1>Бот для создания открузок</h1>
<h2>Описание</h2>
<p>Этот Telegram бот представляет собой инструмент для обработки и загрузки файлов с информацией о товарах в систему "Мой склад". Бот позволяет загружать таблицы в формате Excel (XLSX) или PDF, а затем автоматически обрабатывает их, создавая соответствующие записи в системе "Мой склад".</p>
<h2>Использование</h2>
<p>
<ul>
  <p><li>Старт бота: Для начала работы с ботом отправьте команду /start.</li></p>
  <p><li>Загрузка таблицы соответствия: Вы можете загрузить новую таблицу, содержащую информацию о соответствии товаров, с помощью кнопки "Загрузить таблицу соответствия". Это позволяет обновлять данные, которые использует бот для соответствия товаров в загружаемых файлах.</li></p>
  <p><li>Получение текущей таблицы соответствия: При необходимости можно получить текущую таблицу соответствия, которую использует бот, с помощью кнопки "Получить текущую таблицу соответствия".</li></p>
  <p><li>Форматирование файла для "Мой склад": После загрузки файла с информацией о товарах, бот автоматически обрабатывает его. Для файлов в формате XLSX бот создает записи о товарах в системе "Мой склад" на основе данных из файла. Для файлов в формате PDF бот производит предварительную обработку, удаляя каждую вторую страницу, а затем создает записи о товарах в системе "Мой склад" на основе данных из файла.</li></p>
</ul>
</p>
<h2>Функции</h2>
<ol>
    <li>
        <strong>get_file_format(file_path):</strong> Эта функция определяет формат файла на основе его расширения и MIME-типа.
        <ul>
            <li><em>file_path:</em> Путь к файлу, для которого нужно определить формат.</li>
        </ul>
    </li>
    <li>
        <strong>get_positions(items):</strong> Эта функция формирует позиции для создания отгрузки на основе списка товаров.
        <ul>
            <li><em>items:</em> Список словарей, каждый из которых содержит информацию о товаре (код и количество).</li>
        </ul>
    </li>
    <li>
        <strong>create_gain_xlsx(file_name):</strong> Эта функция создает отгрузку на основе данных из файла в формате XLSX.
        <ul>
            <li><em>file_name:</em> Имя файла с данными о товарах в формате XLSX.</li>
        </ul>
    </li>
    <li>
        <strong>create_gain_pdf(file_name):</strong> Эта функция создает отгрузку на основе данных из файла в формате PDF.
        <ul>
            <li><em>file_name:</em> Имя файла с данными о товарах в формате PDF.</li>
        </ul>
    </li>
    <li>
        <strong>remove_every_other_page(pdf_path):</strong> Эта функция удаляет каждую вторую страницу из PDF-файла.
        <ul>
            <li><em>pdf_path:</em> Путь к PDF-файлу.</li>
        </ul>
    </li>
</ol>

<h2>Запуск и проверка состояния работы бота</h2>
<p>Для постоянной работы бота используется "сервис". Сервисы для каждого бота находятся в пути /lib/systemd/system/ и называются ИМЯ_БОТА.service.</p>
<p>Запуска/внесение изменений/перезапуск бота в терминале осуществляется c помощью команды: <strong>sudo systemctl enable ИМЯ_БОТА</strong> + <strong>sudo systemctl start ИМЯ_БОТА</strong></p>
<p>Проверка статуса работы бота в терминале осуществляется c помощью команды: <strong>sudo systemctl status ИМЯ_БОТА</strong></p>

<h2>Обработка ошибок</h2>
<p>В случае возникновения ошибок, связанных с соединением, бот будет повторно пытаться подключиться.</p>
<p>Если бот не работает в связи с иными ошибками, необходимо обратиться к логам сервера в пути /var/log в файле syslog.</p>
